---
Title: "FAIR Data Point: A FAIR-Oriented Approach for Metadata Publication"
Authors: Luiz Olavo Bonino da Silva Santos, Kees Burger, Rajaram Kaliyaperumal, Mark D. Wilkinson
tags: 
  - FAIR
  - metadata
  - 2023
  - fdp
  - "FAIR: F2"
  
---

# FAIR Data Point: A FAIR-Oriented Approach for Metadata Publication

> Luiz Olavo Bonino da Silva Santos, Kees Burger, Rajaram Kaliyaperumal, Mark D. Wilkinson; FAIR Data Point: A FAIR-Oriented Approach for Metadata Publication. Data Intelligence 2023; 5 (1): 163–183. doi: https://doi.org/10.1162/dint_a_00160

| | |
| -- |:-- |
|Citation: | Luiz Olavo Bonino da Silva Santos, Kees Burger, Rajaram Kaliyaperumal, Mark D. Wilkinson; FAIR Data Point: A FAIR-Oriented Approach for Metadata Publication. Data Intelligence 2023; 5 (1): 163–183. doi: https://doi.org/10.1162/dint_a_00160 |
|Original language:  | English |
|Journal:  | Data Intelligence |
|Publication status: | E-pub ahead of print/First online - 7 Feb 2023 |

 _Abstract_: Os metadados, dados sobre outros objetos digitais, desempenham um papel importante no FAIR com uma relação direta com todos os princípios do FAIR. Neste artigo, apresentamos e discutimos o FAIR Data Point (FDP), uma arquitetura de software com o objetivo de definir uma abordagem comum para publicar metadados semanticamente ricos e acionáveis ​​por máquina de acordo com os princípios FAIR. Apresentamos os principais componentes e recursos do FDP, sua abordagem para o fornecimento de metadados, os critérios para avaliar se um aplicativo adere às especificações do FDP e o serviço para registrar, indexar e permitir que os usuários pesquisem o conteúdo de metadados dos FDPs disponíveis.
 
## Apresentação
 
Colega: Mara

Data: 28/03/2023
 
## Conceitos e ferramentas
 
- FAIR data point: https://www.fairdatapoint.org/
- Specs FAIR data point: https://specs.fairdatapoint.org/
 
_Schemas_ que facilitam a criação de modelos para promover a interoperabilidade. Expor metadados semanticamente ricos (F2 do FAIR).

Mudança em relação à atribuição de metadados do modelo de bibliotecas: Metadados são atribuidos por diferentes agentes.

 
